Estoque
~~~~~~~~~~~~~~~

**Introdução**

O módulo de Estoque possui várias funcionalidades para controle de
inventário, possibilitando realizar movimentações entre lojas ou
quiosques e registrar os breaks e desperdícios. A tela inicial contém os
gráficos de movimentação do estoque, dos breaks, desperdícios e
movimentações, podendo variar de acordo com os tipos de lançamento da
base.

**Qual utilidade deste módulo?**

É um módulo que auxilia na logística de materiais que exigem
rastreabilidade em saídas e entradas no inventário, possibilitando o
controle completo das movimentações em tempo real. Estão à disposição as
funções de Break/Desperdício, Inventário, Controle de quiosques e
Empréstimos entre lojas. Realizando transações nesses menus, irão
realizar movimentações do estoque.

O submenu "Módulo de Estoque" no BrOne Franquias, localizado no módulo
de Administração do SAP, engloba todas as configurações essenciais
relacionadas ao controle de estoque no aplicativo de acordo com as
necessidades do McDonald’s, contando com controle de quiosques e
empréstimo entre lojas, diferentes tipos de saídas de estoque,
classificações dos itens e personalização de botões de contagem de
estoque.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image3.png

**Acesso ao Módulo**

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image4.png


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image5.png


Ao acessar o módulo, a tela representada pela imagem acima é aberta, e
são exibidas algumas informações, como o status do turno
**aberto/fechado,** sendo que ao abrir o turno ele será representado
pelo círculo verde, e quando estiver fechado, ficará com o círculo
vermelho e ao lado será mostrada a data em que foi aberto/fechado,
horário e operador. Abaixo da informação do turno é mostrada a última
contagem de inventário realizada, com a data horário e um botão ao lado
para visualizar a contagem (para mais detalhes, vá para o item 4.6.1. –
Visualizar Contagem) **(2)**. Após as informações de inventário, é
exibido o **saldo de movimentações,** que indica o saldo de devoluções a
serem feitas por item no período de um mês, por exemplo, ao realizar um
empréstimo com 30 unidades de Água e 20kg de alface em tiras será
exibido no saldo de movimentações o número 2, pois há dois itens a serem
devolvidos (independente da quantidade total recebida ou enviada)
**(3)**.

Além de todas as informações resumidas acima, são listados todos os
**gráficos de barra das funções deste módulo (4),** mostrando os valores
em reais dos últimos 15 dias, com sua respectiva data e informação, como
quantidade gasta em reais equivalente aos itens registrados como Break,
Desperdício etc. As imagens abaixo representam alguns exemplos possíveis
de visualização dos dados registrados na tela.

Por último, temos a barra de menu lateral **(5)**, que contém todas as
funções de registro de break/desperdício, contagem de estoque, controle
dos quiosques, empréstimos entre lojas e objetivos mensais.

**Desperdícios, Breaks e Promoções** 


Saídas de estoque – Introdução


**Motivos de saída de estoque**

A tela de “Motivos de Saída de Estoque” define outras opções de
inventário que estarão disponíveis no aplicativo para realizar as saídas
de estoque que não foram feitas por vendas (por exemplo, desperdícios
completos e incompletos, breaks, promoções e outros).

É possível definir quais os itens estarão disponíveis para a transação,
se serão Combos, PLUs ou Masters e qual o depósito que serão feitas as
movimentações.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image6.png

Saídas de estoque – Processos


A primeira opção do menu lateral é referente à função de registro de
**Break/Desperdício,** esta é a opção para realizar o processo de
lançamento dos produtos que os funcionários consomem **(break)**, os
desperdícios **(completo ou incompleto)** e promoções, nesta
funcionalidade existem opções para cada tipo de lançamento de acordo com
sua necessidade, como por exemplo a opção para realizar um lançamento
**por** **Loja ou por Quiosque**.

Há uma pequena diferença entre o desperdício completo e incompleto,
enquanto no completo você perde um lanche todo, no desperdício
incompleto você pode registrar os itens individuais que formam aquele
lanche e que foram desperdiçados (tomate, alface, queijo etc.).

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image7.png


Ao clicar em qualquer opção aparecerá uma tabela com todos os itens
disponíveis para baixa no estoque, de acordo com a lista e sua função a
listagem exibida pode ser diferente. Apesar disto, todas as telas
possuem o mesmo padrão de exibição, no cabeçalho da tela contém uma
barra de pesquisa por descrição de itens **(1)** e opções de filtro por
grupo de produtos e turno **(2)**. Abaixo desses campos, é exibida a
tabela que contém o nome do item **(3)**, a unidade de medida **(4)**, a
quantidade que foi registrada **(5)**, um campo para preencher com a
quantidade que será lançada **(6)**, um ícone de aceite **(7)**, um
ícone para cancelar **(8)** e o valor que já foi lançado em outro
momento durante aquele turno **(9).**

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image8.jpeg


Para realizar o lançamento, os valores desejados devem ser inseridos na
caixa de texto **(6)**, adicionados ao clicar no sinal de positivo
**(7)** e finalizados ao clicar em “Salvar” no rodapé da tela.

Além da opção de “Salvar”, ao seu lado consta a opção de **“Alertas”**,
que é utilizada quando ocorre algum erro no processo. A imagem abaixo
faz uma representação do que é exibido ao clicar nesta opção, também é
possível ver os detalhes do erro ao selecionar algum item.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image9.png

Nesta tela são exibidas duas opções: “\ **Fechar baixa**\ ” e
“\ **Reprocessar**\ ”. Ao selecionar a opção **“Fechar baixa”** o
lançamento será cancelado, porém é possível tentar novamente ao clicar
em **“Reprocessar”** e caso obtenha sucesso na operação, uma tela será
aberta mostrando que foi concluído, como mostra na imagem abaixo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image10.png


**Inventário – Contagens** 


Contagens – Introdução


**Contagens de Estoque**

A tela de “Contagens de estoque” define quais tipos de contagens estarão
disponíveis dentro aplicativo para realizar o controle de inventário
(podendo definir por diferentes períodos, sendo estes diários, semanais,
quinzenais, mensais, ou por tipo de item estocável, como por exemplo uma
contagem específica para materiais de limpeza).

Na imagem abaixo, é mostrado o exemplo de configuração do tipo de
contagem diária, nos quais são estabelecidos quais itens de estoque
(itens masters) farão parte desse controle, qual a filial que pertence a
configuração, qual o depósito nas quais serão feitas as movimentações,
variação permitida de contagem, se permite desvio, entre outras
configurações.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image11.png

Contagens – Processos


A função **Inventário** contém todas as contagens de estoque disponíveis
na filial selecionada, que foi previamente configurada no SAP, podendo
ter contagens diárias, semanais, quinzenais, mensais etc.

A tela inicial contém opções de filtro por tipo de inventário (se é
diário, semanal etc.) **(1)**, por turno **(2)**, por período **(3)** e
status (contagem aberta ou fechada) **(4)**. Como exemplo foi
selecionado um período de 01/01/2023 a 04/01/2023 para visualizar todas
as contagens realizadas. Ao selecionar o filtro por período, é exibida
uma lista contendo a data e horário que foi realizada **(5)**, o tipo de
contagem **(6)**, o operador responsável **(7)** e no final da faixa,
caso a contagem esteja aberta, é exibida uma opção para finalizá-la ao
clicar em “Fechar” **(8)**, no exemplo abaixo não há nenhuma disponível.
Há ainda a possibilidade de visualizar o histórico através da seta ao
lado de “Fechar” **(8)**. No rodapé da tela é exibido o botão de “Nova
Contagem” **(9)**, que deve ser selecionado no momento de realizar a
verificação do estoque.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image12.jpeg

Ao clicar em “Nova Contagem”, é possível visualizar a uma lista agrupada
dos itens do inventário disponíveis para contagem, onde temos uma faixa
de opções contendo **busca** **por Descrição do item** e **filtro**
**por Grupo de itens** **(1)**. Abaixo da faixa são exibidos os itens do
inventário com seu código Master seguido do seu nome **(2)**, a
Quantidade informada **(3)** e uma opção para **contado** ou **não
contado,** que muda automaticamente ao preencher o campo de quantidade
**(4)**, no rodapé da tela é possível salvar um **arquivo em PDF para
impressão**, **prosseguir e finalizar** a operação de contagem ou
**salvar e sair** para finalizar posteriormente **(5)**.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image13.jpeg


Para atualizar com os valores do estoque é necessário selecionar o item
master desejado, assim como demonstra a imagem abaixo **(1)**, e então
aparecerá as opções de preenchimento por unidade **(2)**, um campo para
inserir a quantidade contada **(3)**, um ícone para adicionar o valor
digitado (deve ser selecionado para contabilizar) **(4)**, um ícone que
substitui o valor já contabilizado anteriormente com o novo valor
digitado **(5)** e por último um ícone para cancelar o valor digitado
**(6)**.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image14.jpeg


Ao clicar em “\ **Imprimir PDF**\ ”, será salvo um arquivo em PDF
contendo todos os dados e informações da contagem atual (dependendo da
etapa que estiver, o arquivo poderá sair diferente).

Um exemplo de relatório de contagem de estoque pode ser visto abaixo,
contendo a etapa **(1)**, a filial e o gerente responsável **(2)**, a
data e o horário que foi realizado **(3)**. Abaixo destas informações é
exibida uma tabela com todos os itens contados, possuindo sete colunas:
**Nº Master do item (4)**, **Descrição do item (5)**, **Quantidade**
**em estoque (6)**, **Quantidade** **contada (7)**, **Diferença
percebida (8)**, **Variação percentual da diferença (9)** e **Unidade de
Medida que foi baixada (10).**

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image15.jpeg


Após preencher todos os itens do estoque da loja, existem três ações no
rodapé disponíveis: **imprimir PDF** (que, como dito anteriormente,
salvará um arquivo em PDF para impressão), **prosseguir** (e continuar
para a segunda etapa) ou **salvar** (irá deixar salva as alterações e
contabilizações dos itens, mas não prosseguirá para a próxima etapa).

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image16.png


Ao selecionar “Prosseguir”, abrirá a tela da segunda etapa (demonstrada
na imagem abaixo). Nesta tela será listada todos os itens que foram
contabilizados e que tiveram divergências do estoque contabilizado pelo
SAP, o usuário pode modificar a quantidade ou deixar como está e
selecionar prosseguir novamente para ir para a próxima etapa.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image17.jpeg

Se, e somente se, o usuário tenha alterado o valor da quantidade na tela
da segunda etapa, irá abrir a tela da terceira etapa, que servirá para
selecionar qual das contagens feitas deve ser considerada, assim como
mostra na imagem abaixo. Se nenhuma unidade foi alterada durante a
segunda etapa, a terceira etapa será ignorada e pulará automaticamente
para a quarta etapa.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image18.jpeg


Ao selecionar “Prosseguir”, abrirá a tela da quarta e última etapa
(demonstrada na imagem abaixo), na qual exibe uma tabela listando os
itens contabilizados, contendo caixas de seleção para cada item que
serão ajustados em estoque (caso necessário), seu nome, a quantidade em
estoque, a quantidade contada, a diferença calculada, a porcentagem
referente a diferença e por último a unidade de medida da quantidade. Na
imagem abaixo, o último item referente ao brinde do McDonald’s foi
percebida uma diferença de 89,01% a menos do valor contabilizado em
estoque.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image19.jpeg


Após selecionar todos os itens que deseja ajustar em estoque, clique no
botão “Ajustar estoque” do rodapé para prosseguir com a finalização da
contagem, após isto abrirá um pop-up avisando que o inventário foi
atualizado.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image20.png
   :alt: Interface gráfica do usuário, Site Descrição gerada
   automaticamente
   :width: 6.26389in
   :height: 3.66464in

A tela de “Resultado Final – Diária” será aberta, contendo a função de
duplicar no rodapé, que é configurada através do SAP e é utilizada para
replicar o resultado final em outros estoques (no entanto, essa
funcionalidade só pode ser utilizada por usuários autorizados), é
possível selecionar itens específicos através das caixas de seleção que
deseja duplicar ou que deseja excluir do processo. Além disso, há uma
opção que indica que houve um lançamento de estoque, como demonstra a
imagem abaixo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image21.jpeg
   :alt: Interface gráfica do usuário, Site Descrição gerada
   automaticamente
   :width: 6.12986in
   :height: 1.21714in

Note que, caso tudo esteja de acordo na primeira etapa (ou seja, sem
divergências no estoque), pulará direto para a quarta e última etapa,
exibindo um pop-up dizendo que não foi encontrada nenhuma divergência,
como mostra na imagem abaixo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image22.png
   :alt: Interface gráfica do usuário, Site Descrição gerada
   automaticamente
   :width: 6.26389in
   :height: 3.73826in

Visualizar Contagem

Na tela inicial há um campo que resume a última verificação de contagem
do inventário, no qual é possível acessar de forma rápida a tela de
contagem ao clicar na opção de “Visualizar contagem”, a tela que é
aberta é a mesma que ocorre a contagem diária presente na funcionalidade
“Inventário” no menu lateral, ao clicar sobre ela podemos ver em qual
etapa a contagem se encontra.

**Controle de Quiosques** 

Controle de quiosques – Introdução

A tela de “\ **Controle de Quiosque**\ ” é utilizada para definir os
quiosques ligados a alguma filial na qual são realizadas movimentações
de itens dentro do aplicativo, portanto é nesta tela que são feitas
todas as configurações necessárias para gerar as movimentações do
estoque e notas fiscais no SAP (através da tela “Apuração de saldo do
quiosque”).

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image23.png




A terceira função do menu lateral “Controle de Quiosques” é utilizada
para controlar o estoque dos quiosques vinculados à loja filial. Sua
utilização é bem simples, ao clicar na opção a imagem mostrada abaixo
será aberta na tela do tablet para iniciar o processo de transação do
estoque do quiosque para a loja ou do estoque da loja para o quiosque
(não há transferência entre quiosques, apenas entre quiosques e loja).

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image24.jpeg


A tela de início da função de **Controle de Quiosques** (imagem acima)
possui uma faixa de filtros **(1)** por tipo de transferência (entrada
ou saída), turno vinculado ao período, determinação de período
(intervalo de tempo) e quiosques vinculados, abaixo da faixa de filtros
é exibida uma lista com todas as transferências realizadas de acordo com
o filtro estabelecido **(2)**, contendo o quiosque de referência,
quantidade de itens transferidos e o tipo (se foi entrada ou saída de
mercadoria), com opção de visualizar os detalhes ao clicar sobre um dos
lançamentos realizados. Para iniciar um novo processo, selecione o botão
no canto inferior direito “Nova transferência”.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image25.jpeg


Ao clicar em “\ **Nova Transferência**\ ” será aberto um pop-up, como
mostra na imagem acima, na qual deve ser selecionada o tipo de transação
**(1)** e o quiosque no qual será feito o processo **(2)**. Observe que
a seta muda de cor e direção de acordo com o tipo da operação,
simbolizando a ação realizada **(3)**. Após isso, selecione o botão de
“Confirmar” para prosseguir com a ação.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image26.jpeg
   :alt: Interface gráfica do usuário, Aplicativo Descrição gerada
   automaticamente
   :width: 6.26389in
   :height: 3.52411in

Será aberta a tela para preenchimento com os itens disponíveis no
estoque da loja ou do quiosque para a transferência, a tela é semelhante
à do inventário, a diferença é que exibe apenas os itens que estão no
estoque e sua quantidade.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image27.png
   :alt: Interface gráfica do usuário Descrição gerada automaticamente
   :width: 5.90556in
   :height: 3.29722in

Após processado, esta será a tela onde exibe a **Descrição do Item**,
**Status de Saída, Status de Entrada**, **Transferido** e **Unidade.**
Caso tenha acontecido algum problema ou erro, a opção reprocessar ficará
disponível para realizar o reprocessamento e o motivo do erro será
exibido. Ao clicar em voltar, retornará à tela inicial e mostrará todas
as transferências realizadas, note que também é permitido visualizar
todos os lançamentos que não foram processados corretamente através da
opção “Alertas” no canto inferior direito da tela.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image28.png
   :alt: Interface gráfica do usuário, Texto Descrição gerada
   automaticamente
   :width: 6.26389in
   :height: 3.63787in

**Empréstimos entre Lojas**


Empréstimos entre Lojas – Introdução


A tela de “Controle de empréstimos entre lojas” é utilizada para
configurar a movimentação de estoque entre as filiais cadastradas no SAP
e realizar o vínculo do depósito das saídas e entradas, além disso é
possível determinar quais itens estarão disponíveis para realizar essas
transações e, caso houver, as regras de distribuição.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image29.png
   :alt: Interface gráfica do usuário, Aplicativo
   :width: 6.26389in
   :height: 3.82067in

Empréstimos entre Lojas – Processos


A quarta função do módulo de estoque é a de realizar **Empréstimos entre
lojas,** esta opção permite realizar envios de mercadorias de uma filial
para outra, a fim de manter um controle interno de devoluções.

A tela inicial do módulo (representada pela imagem abaixo) contém uma
faixa de filtros **(1)** por tipo (entrada ou saída), turno vinculado ao
período, determinação de período (intervalo de tempo) e lojas, abaixo da
faixa de filtros é exibida uma lista com todas as transferências
realizadas de acordo com o filtro estabelecido **(2)**, contendo a data
e o horário que foi realizado o empréstimo, a filial, o gerente que
abriu a loja, a quantia de itens envolvido e o tipo de processamento
(entrada ou saída). É possível ver os detalhes ao selecionar uma das
linhas.

No rodapé da tela temos a informação de Entradas e Saídas **(3)** feitas
em \**bug**, e as três funções **(4)**, sendo elas, respectivamente, de
visualizar os lançamentos com erro de processamento para mais detalhes
(Alertas), realizar uma devolução feita anteriormente de entrada ou
saída (Nova devolução) e realizar um novo empréstimo entre as lojas
(Novo empréstimo).

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image30.jpeg


Ao clicar na opção “Nova devolução” será aberta a tela que contém todos
os empréstimos já feitos (representada pela imagem abaixo), com uma
faixa de filtros **(1)** por grupo de itens, tipo de transação
(entrada/saída) e loja (filiais). Abaixo é exibida uma tabela contendo o
item **(2)**, a data que foi feito o processo **(3)**, a loja **(4)**, a
quantidade emprestada **(5)**, quantidade devolvida **(6)**, saldo de
itens a devolver **(7)**, itens no estoque da filial **(8)**, a unidade
de medida **(9)**, o tipo de processamento **(10)** e a opção para
selecionar e registrar a devolução **(11)**.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image31.jpeg


Ao clicar em “Devolução” abrirá um pop-up contendo quanto foi
emprestado, a quantidade em estoque e um campo para adicionar a quantia
que deseja registrar da devolução, o mesmo pop-up é utilizado tanto no
processo de entrada quanto na de saída, e o valor registrado não
necessita ser o mesmo que está no emprestado, ou seja, a devolução pode
ser parcial. Para inserir o valor a ser devolvido, o botão de “+” deve
ser selecionado, e então o botão **“Devolver”** ficará disponível para
efetuar o processo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image32.png


Está é a tela após o processamento de devolução, onde mostra a lista com
os itens processados. Caso a devolução tenha ocorrido com **sucesso**, o
item ficará em verde. Caso tenha algum **problema** o botão
“Reprocessar” estará disponível para seguir com o reprocessamento.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image33.png


Ao clicar na opção “Novo empréstimo” um pop-up será aberto, semelhante
ao de controle de quiosques, que contém o tipo de processamento (saída
ou entrada), uma opção para selecionar qual filiar será enviada a
mercadoria e uma seta demonstrando visualmente o processo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image34.jpeg


Após selecionar o tipo de transação e a filial, para prosseguir basta
selecionar a opção de “Novo empréstimo”, e abrirá a tela de itens
disponíveis no estoque, demonstrada na imagem abaixo, que contém os
nomes dos itens, a quantia em estoque e a quantidade a ser transferida
(se for saída da mercadoria, aparecerá o estoque da filial do
aplicativo, se for entrada de mercadoria, aparecerá o estoque da outra
filial).

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image35.png


Após preencher os itens a serem transferidos, selecione o botão
“Processar” no canto inferior direito para prosseguir. A tela de
conclusão será aberta (imagem abaixo) e irá mostrar cada item que foi
selecionado e suas demais informações (gerente do turno, status,
quantidade transferida e unidade de medida). Caso algum erro aconteça
durante o processo, ele será exibido nesta tela e é possível efetuar o
reprocessamento ao clicar em “Reprocessar”. O botão “Voltar” no canto
inferior direito retornará à tela inicial da função.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image36.png

**Objetivos Mensais**

A quinta função do módulo de estoque é a de **Objetivos mensais,** esta
opção permite realizar um cadastro para os valores feitos manualmente
para a comparação com o realizado no relatório de Objetivo x Realizado.

Para cadastrar um novo objetivo, selecione o botão no canto inferior
direito “Novo objetivo” **(1)**

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image37.png

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image38.png

Ao clicar em “\ **Novo objetivo**\ ” será aberto uma tela, como mostra
na imagem acima, com o ano e o mês corrente **(1),** podendo ser
alterado de acordo com a necessidade. Logo abaixo temos os tipos de
inventário para serem preenchidos **(2).** Após isso, selecione o botão
de “Adicionar” para prosseguir com a ação **(3)**.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Estoque/image39.png

Após adicionar o objetivo, voltará para a tela inicial de Objetivos
mensais com o cadastro realizado, com a possibilidade de copiar, editar
ou remover.
