Tarefas de Turno
~~~~~~~~~~~~~~~~~~


**Introdução**


O próximo módulo, ao lado do “Caixa e Cofre”, é o **Tarefas de Turno**,
este módulo possibilita fazer customizações de tarefas para cada turno
de trabalho, com flexibilidade para definir atividades a serem
realizadas pelo usuário em horários fixos, na abertura do turno ou no
fechamento de turno.

**Qual utilidade deste módulo?**

É um módulo que permite ao gerente uma forma organizada e fácil para
realizar seus procedimentos diários da loja, de forma que agilize o
controle de break e desperdício, de tarefas obrigatórias sobre
procedimentos de Higiene e Segurança Alimentar etc.

**Acesso ao Módulo**


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Tarefas\ de\ turno/image3.png


**Tarefas de Turno – SAP**


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Tarefas\ de\ turno/image4.png


É neste módulo que os turnos de trabalhos da franquia são definidos
através da tela de “\ **Período de Trabalho**\ ”, os quais serão
utilizados em filtros dentro do aplicativo, além de servirem para
determinação das tarefas de turno, para isto basta selecionar a linha de
um turno e clicar no botão do rodapé “Tarefas”, irá abrir uma tela
contendo espaço para inserir checklists ou contagens de estoque,
escolher em que momento devem ser realizadas e se serão ou não
obrigatórias.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Tarefas\ de\ turno/image5.png


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Tarefas\ de\ turno/image6.png

**Tarefas de Turno – APP**


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Tarefas\ de\ turno/image7.jpeg


Esta é a primeira e principal tela que compõe o módulo de **Tarefas de
Turno,** no qual aparece o status do turno (Se o turno aberto estiver
com o círculo em verde representa que o turno está aberto, porém quando
estiver fechado ele ficará com o círculo em vermelho) **(1)**, uma barra
de pesquisa por palavras **(2)**, e opções de filtro que permitem
selecionar a situação da tarefa (concluída, atrasada ou em aberto), se
são tarefas obrigatórias e o período que deve ser realizada **(3)**.
Abaixo dos filtros é mostrada a data atual **(4)** e uma lista que, por
padrão, mostra todas as tarefas criadas, com o respectivo
momento/horário a ser cumprida **(5)**, o título da tarefa **(6)** e
quantidade de itens a serem preenchidos (campos obrigatórios dentro do
formulário) **(7)**.

Para continuar e realizar uma tarefa é necessário clicar no item que
deseja, e então irá abrir uma tela com os respectivos campos a serem
alterados ou checados. Nela é possível visualizar a tarefa que foi
selecionada, se está disponível e quantidade de questões a serem
preenchidas do formulário.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Tarefas\ de\ turno/image8.png


Para demonstração de uso, foi selecionada a tarefa de “Sistema de
Lavagem de Mãos Cronometrado”, a tarefa é comum para todas as lojas e
possui duas perguntas a serem preenchidas e é necessário responder cada
questão para finalizar o processo da tarefa.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Tarefas\ de\ turno/image9.png


Após preenchido e finalizado, a tarefa será exibida com o círculo verde
e o sinal de positivo na tela inicial do módulo mostrando que aquela
tarefa foi concluída.
