Abertura de Turno
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

O processo de usabilidade do aplicativo deve iniciar com a abertura de
turno. A abertura é fundamental para que os demais módulos produtivos
possam ser utilizados, como por exemplo os módulos de Compras e Estoque.
Sempre se certifique de que o turno está aberto para realizar
lançamentos.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Abertura\ de\ Turno/image13.png
   :alt:
   :width: 5.49948in
   :height: 2.95948in

Clique no botão adequado para realizar a abertura do seu turno de
trabalho. **(!) Note que há uma indicação do status do turno, no exemplo
o turno está fechado.**

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Abertura\ de\ Turno/image14.png
   :alt:
   :width: 5.47911in
   :height: 2.96188in

Ao clicar em Abertura de Turno, defina qual o **turno de trabalho (1)**
está sendo aberto. Certifique-se que a **data (2)** está de acordo com a
abertura. Em caso de necessidade de abrir retroativo, clique “Turno
Retroativo” e insira a data desejada.

Em **Valor (3)** informe o saldo encontrado no cofre. Esse controle é
necessário para identificar se o turno a ser aberto está com o mesmo
valor em cofre do turno anteriormente fechado. O valor informado deverá
ser o encontrado no **FUNDO DE TROCO**. Defina uma **observação** (4)
para a ação, se necessário. Finalizado os preenchimentos, clique em
**Próximo (5)**. Ao inserir valor igual ao registrado pelo gerente
anterior, o processo de abertura será finalizado.

Caso o valor informado não esteja em conformidade com o registrado pelo
gerente anterior, considerado como informação divergente ao encontrado
no Fundo de Troco, o aplicativo retornará com uma mensagem de atenção
informando a divergência.

Nessa tela, é permitido ajustar o lançamento, em caso de erro de
digitação, por exemplo ou, lançar o valor informado considerando como
correto. Neste caso a divergência será lançada como quebra de caixa.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Abertura\ de\ Turno/image15.png
   :alt:
   :width: 4.46908in
   :height: 3.28491in

**Considere o exemplo:** Ao abrir o turno, foi informado que há
R$1000,00 no cofre fundo de troco. Porém, em registro havia a informação
de que no fundo de troco tinha saldo de R$4.103,00. O sistema apresentou
a mensagem de atenção informando a divergência, porém o gerente
confirmou que o correto seria R$1.000,00 aceitando a quebra de caixa.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Abertura\ de\ Turno/image16.png
   :alt:
   :width: 4.6254in
   :height: 2.41688in

Note que foi gerado no SAP um Lançamento Contábil Manual automático,
considerando a quadra de caixa de R$3.103,00, sendo que dos R$4.103,00,
R$1.000,00 já estava no Fundo de Troco.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Abertura\ de\ Turno/image17.png
   :alt:
   :width: 5.5707in
   :height: 2.93852in

Finalizado o processo o turno estará aberto e algumas funções ficarão
disponíveis para acesso.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Abertura\ de\ Turno/image18.png
   :alt:
   :width: 4.44583in
   :height: 2.38409in

Veja que foram atualizados os valores dos saldos do cofre fundo de troco
na tela de Resumo. Veja que em Saldo há os R$1.000,00 informado na
abertura, Último Depósito de R$100,00 referente a lançamentos anteriores
realizados em outro turno.

As opções de: Sangria, Estorno de Sangria e Fechamento de Caixa ficarão
indisponíveis neste primeiro momento pois serão habilitadas ao realizar
a abertura de caixa, tema do próximo tópico.