Suprimento de Troco
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

O Suprimento de Troco são os valores destinados aos depósitos em Fundo
de Troco recebidos pelo banco. Esses valores serão alocados em Caixa
Numerários ficando disponível para a transferência ao Fundo de Troco.

Neste caso, os lançamentos em relação ao processo serão: **D –
Numerários / C – Conta Banco** e **D – Fundo de Troco / C –
Numerários**. A conta Caixa Numerários tem função transitória em relação
aos valores transacionados entre os cofres **Fundo de Troco** e **Boca
de Lobo**.

Todo o valor coletado pela transportadora de valores, poderá ser
configurado como destino na conta caixa numerários como transitória do
montante caso o destino (contas bancárias) não seja único. Com isso, a
conta Caixa Numerários poderia ser utilizada como contrapartida para os
débitos contábeis nas devidas contas bancárias. Veja o exemplo abaixo:

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Suprimento\ de\ Troco/image54.png
   :alt:
   :width: 4.79606in
   :height: 2.53468in

Veja abaixo as configurações de “conta contábil transportadora de
valores” e “Conta contábil transitória de cofre troco” nas Configurações
por Filial do BROne Franquias.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Suprimento\ de\ Troco/image55.png
   :alt:
   :width: 3.44514in
   :height: 3.62402in

Com isso, os valores destinados ao suprimento de troco serão os
disponíveis em Caixa Numerários. O escritório deverá informar a loja o
montante disponível para suprimento. A loja deverá acessar o módulo pelo
app.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Suprimento\ de\ Troco/image56.png
   :alt:
   :width: 5.35897in
   :height: 2.89872in

Ao clicar em Suprimento de Troco, deverá ser informado o valor informado
para alocação no Fundo de Troco. Defina também uma descrição do
suprimento.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Suprimento\ de\ Troco/image57.png
   :alt:
   :width: 5.36662in
   :height: 2.88739in

Ao informar o valor e clicar em próximo, o app mostrará o valor
informado com relação ao disponível para suprimento na conta contábil
Caixa Numerários. Verifique se o valor informado está de acordo com o
real a ser recebido, confirme e transação ou faça as correções
necessárias.

**IMPORTANTE:** A definição as contas contábeis destinas ao controle das
transações de fundo de troco poderão ser alteradas/configuradas nas
configurações por filais do BROne Franquias no SAP Business One. Essas
configurações deverão ser realizadas por filial/quiosque

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Suprimento\ de\ Troco/image58.png
   :alt:
   :width: 4.13347in
   :height: 2.93174in

Finalizada a ação, será apresentada a mensagem dizendo que o LCM foi
gerado com sucesso. LCM refere-se ao Lançamento Contábil Manual
realizado no SAP de forma automática em decorrências do processo
realizado no app.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Suprimento\ de\ Troco/image59.png
   :alt:
   :width: 3.98106in
   :height: 1.71082in

Veja abaixo o lançamento realizado no SAP.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Suprimento\ de\ Troco/image60.png
   :alt:
   :width: 6.26389in
   :height: 3.29028in

O processo estará finalizado. Ao retornar a tela de resumo do módulo
Caixa e Cofre, note que o valor de último depósito no “Saldo do cofre
fundo de troco” está com o valor adicionado pelo processo de suprimento
de troco.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Caixa/Suprimento\ de\ Troco/image61.png
   :alt:
   :width: 6.26389in
   :height: 2.93472in