Introdução
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

O SAP Business One é um software de gestão empresarial que oferece uma ampla variedade de recursos para gerenciar negócios de pequeno e médio porte. Uma das principais vantagens do SAP Business One é a capacidade de personalizar o sistema de acordo com as necessidades específicas de cada empresa. E, para isso, é possível contar com add-ons, que são extensões que adicionam funcionalidades extras ao software, nos quais agregam valor aos processos internos da empresa tornando-os mais simplificados e fáceis. 

Nesse sentido, a solução BR One Importações foi criada como um add-on para atender às necessidades específicas de uma empresa que realiza importações, o BR One Importações é uma ferramenta projetada para simplificar o processo de importação, permitindo que as empresas gerenciem todas as etapas do processo de importação em um só lugar. Com a solução, as empresas podem criar e gerenciar documentos, acompanhar o status dos pedidos e gerenciar pagamentos.

**BR One Importações**

O add-on BR One Importações desenvolvido pela Uppertools para o SAP Business One foi feito para permitir que o processo de importação tenha maior controle e visibilidade e, consequentemente, torna-se menos burocrático, reduzindo erros e aumentando a eficiência do negócio. 

O BR One Importações é uma solução altamente integrada que permite a conexão com todos os módulos do SAP utilizados no processo de importação, garantindo que todas as informações sejam coletadas de maneira assertiva e gerenciadas em uma janela própria.

Além disso, as janelas de processos e de configurações do BR One Importações oferecem uma experiência de usuário intuitiva, permitindo que os usuários acessem e gerenciem facilmente as informações de importação de que precisam. Com esta abordagem, a solução BR One Importações ajuda a tornar o processo de importação menos complicado e mais eficiente.