Introdução
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Relatórios** é um dos módulos que integram as funcionalidades do aplicativo BROne Franquias.
Nele, podemos consultar os principais relatórios utilizados pela loja de forma eficiente e de fácil visualização, facilitando a usabilidade do usuário e otimizando tempo de verificação e análise com layout simplificado, completo e dinâmico. Todos os relatórios disponíveis podem ser visualizados na tela no tablet ou em formato PDF, possibilitando a posterior impressão. 
 
Neste módulo, contamos com os seguintes relatórios:  

- RE10 (Relatório de Estoque Geral); 

- Diferença de Stat/Rendimentos; 

- Cálculo do Real; 

- Emissão de CMV; 

- Ledger de Compras; 

- Folha de Inventário; 

- Rendimento de Óleo; 

- Indiretos; e 

- Objetivo x Real (Desperdício Completo, Incompleto, Break, Condimentos, Stat e Rendimentos).