Dashboard de Vendas
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


**Introdução**

Um dashboard é um painel visual que apresenta, de maneira centralizada,
um conjunto informações, com indicadores e métricas, e com isso pode
servir de auxílio na tomada de decisões e apresentar o status da empresa
em uma única tela para o gestor.

Portanto, o módulo de Dashboard de Vendas faz uma representação visual
de dados da operação comercial em tempo real das vendas da loja,
possibilitando o seu acompanhamento e a quantidade de GCs, o ticket
médio e os produtos vendidos.

**Qual utilidade deste módulo?**

O módulo Dashboard de Vendas é um painel de controle que centraliza,
organiza e apresenta os dados comerciais de vendas da franquia, com os
GCs e ticket médio. É uma ferramenta visual que fornece um panorama
sobre o progresso da empresa em relação ao seu cumprimento de metas e
objetivos. O painel é atualizado em tempo real para que gestores tenham
acesso às principais informações sobre o processo comercial, em poucos
segundos.

**Acesso ao Módulo**

Ao entrar no módulo, mostrará por padrão um dashboard vazio, para que os
dados apareçam é necessário filtrar pelas opções no cabeçalho, como
mostra na imagem abaixo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image2.png


Na opção de filtro por loja é possível selecionar uma ou mais lojas de
acordo com os tipos (Matriz, Cofre ou Venda), inclusive todas as
filiais, caso necessário. Ainda, é possível selecionar automaticamente
um conjunto de lojas ao marcar a opção “Lojas Shopping” ou “Lojas
Drive”. Além disso, é possível determinar um intervalo pelo filtro de
tempo, tendo as demais opções apresentadas na imagem acima. Para que as
configurações sejam salvas e aplicadas ao dashboard, selecione a seta
laranja **(1)**. Para demonstração de uso da sua funcionalidade foram
selecionadas as lojas do drive-thru no período de Abril.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image3.jpeg


O módulo conta com cinco modos de visualização das informações **(1)**:
**visão geral**, que traz de forma resumida todos os pontos importantes
para o gestor; **por lojas**, que separa os dados pelas lojas e seus
tipos (drive-thru ou shopping); **por segmento** (balcão, NGK, delivery
etc.); por **tipo de pagamento** e, por último, por **produtos**
(bebidas frias, lanches, sobremesas etc.).

**Visão Geral**


Na aba de visão geral é possível ver o total de vendas realizadas
durante o período **(1)**, o total de Guest Counts **(2)**, o Ticket
médio **(3)**, os cancelamentos realizados **(4)** e o acumulado por
hora (tendo a opção de visualizar por GCs ou por ticket médio) **(5)**.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image4.png


**Campo de Vendas, GCs e Ticket Médio**

Os campos de Vendas, GCs e Ticket Médio do dashboard possuem a mesma
exibição gráfica, contendo os componentes de indicador de status
**(1)**, total acumulado **(2)**, meta estabelecida **(3)**, MTD (month
to date) **(4)** e YTD (year to date) **(5)**, como mostra a imagem
abaixo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image5.png

O indicador de status **(1)** é um componente gráfico que permite saber
se o total acumulado **(2)** se encontra abaixo da meta estabelecida
**(3)** através do ponteiro na zona vermelha, ou acima da meta, indicado
pelo ponteiro situado na zona azul. Na imagem acima, por exemplo, o
ponteiro está indicando que os resultados estão quase do esperado pela
meta estabelecida.

Já o indicador MTD **(4)** é uma métrica utilizada para comparar o
período do primeiro dia do mês corrente até a data de visualização do
dashboard com o mesmo período no ano passado, ou seja, se o usuário
estiver visualizando o dashboard em 01 de abril de 2024, este resultado
será comparado com o resultado do mesmo período do ano anterior: dia
primeiro até o 01 de abril de 2023. Na imagem acima, por exemplo, o MTD
está marcado em verde, indicando que houve um acréscimo de 7,09% em
relação ao resultado atingido no ano passado.

Por último temos o indicador YTD **(5)** no qual faz uma comparação do
início do ano corrente até a data de visualização do dashboard e compara
com o mesmo período no ano passado. Ou seja, se o usuário estiver
visualizando o dashboard em 01 de abril de 2024, irá pegar o total
acumulado do dia primeiro de janeiro do ano corrente até a data de
visualização e irá comparar com o resultado do dia primeiro de janeiro
até 01 de abril do ano passado. Na imagem acima, por exemplo, o YTD está
marcado em verde, indicando que houve um acréscimo de 55,96% em relação
ao resultado atingido no período do ano passado.

Perceba que sua diferença com o MTD é referente ao tempo de comparação,
o YTD irá começar desde primeiro de janeiro até a data presente do
dashboard, enquanto o MTD se limitará apenas ao mês corrente da
visualização.

**Cancelamentos** 


No campo de “Cancelamentos” é exibido o total de GCs e o total em reais
de todos os cancelamentos efetuados, ao clicar sobre este campo, abrirá
uma tela contendo os detalhes da loja, nota fiscal, caixa, chave de
acesso, data, hora e valor. A faixa ao lado de cada linha significa se a
nota foi cancelada por substituição ou apenas cancelada, como mostra a
imagem abaixo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image6.png


Ao selecionar um dos cancelamentos, podemos ver os detalhes do pedido,
com a descrição de cada item, quantidade, preço unitário e total.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image7.png


**Acumulado por 15min, 30min e 60min**


Este campo mostra em um gráfico de barras a quantidade de cupons
emitidos (GCs) e o ticket médio em um gráfico de linhas a cada hora,
desde a abertura até o fechamento da loja, de acordo com o filtro
utilizado.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image8.png

**Vendas** 


**Loja** 


Após ter selecionado na página principal as lojas que deseja visualizar
no dashboard durante um determinado período, é possível visualizar as
informações separadas por **LOJA** ou **TIPO DE LOJA** pela aba
“\ **Lojas”,** nela são apresentadas as informações do total de vendas
ou GCs através de um gráfico de rosca. A imagem abaixo evidencia os
demais usos e filtros.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image9.png


Cada cor é referente a uma **LOJA** ou **TIPO DE LOJA,** e é possível
selecionar uma das cores para exibir os detalhes (como o total de
vendas/GC da loja e seu percentual), além disso, se selecionar a seta da
loja é possível abrir um resumo geral separado pelos caixas e segmentos,
abaixo é possível visualizar uma prévia do uso.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image10.gif


Cada bloco representa um caixa (com seu respectivo número de caixa), o
símbolo de cifrão representa a valor de vendas, o símbolo do boneco
representa a quantia de GCs e o símbolo de dinheiro representa o ticket
médio. Dentro de cada bloco temos o total de itens pedidos separados por
produtos. No rodapé temos o total de vendas, o total de GCs e o ticket
médio da loja.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image11.png

**Segmentos**

A aba “\ **Segmentos**\ ” apresenta as informações de acordo com o
**TIPO DE SEGMENTO** (caixas)\ **,** nela são apresentadas as
informações do total de vendas ou GCs através de um gráfico de rosca.
Seu funcionamento é semelhante ao da aba anterior e pode ser conferido
abaixo através do vídeo curto.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image12.gif


**Pagamentos**

A aba de pagamentos segue a mesma lógica e funcionalidade das demais,
porém separada por tipo de pagamento, como mostra a imagem abaixo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image13.png


**Produtos**

A última aba do módulo é a aba de “\ **Produtos**\ ”, na qual apresenta
o total de vendas realizadas separadas pelos produtos da loja, ela é
diferente das demais representações, pois não apresenta a quantidade do
valor do ticket médio, em seu lugar são exibidos a quantidade total do
item e o cálculo de MGC, além disso é possível ver todos os itens
pedidos dentro daquele tipo de produto ao clicar sobre ele.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ de\ Vendas/image14.gif

