Checklist
~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Introdução**

O módulo de **“Checklist”** consiste em apresentar todas as checklists de
tarefas disponíveis para realizar na loja, incluindo as checklists
presentes no módulo de “Rotinas de Turno”. Além disso, as tarefas de
turno realizadas são mostradas aqui, bem como os desvios (respostas fora
do esperado) e plano de ação (ao ter uma resposta fora do esperado, há
como adicionar uma proposta para resolução do problema em um campo
denominado “plano de ação”).

**Qual utilidade deste módulo?**

O módulo funciona como uma rotina de verificação no dia a dia da loja.
Pode ser utilizado em horários específicos, como por exemplo: pré-pico
cozinha, pré-pico drive, pré-pico balcão, sistema de lavagem de mãos
etc. Ou em qualquer momento, como os questionários CEV, Segurança
Alimentar etc.

**Acesso ao Módulo**


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image3.png

**Cadastro Checklist – SAP**


No módulo de Administração do SAP, na seção denominada "Módulo de
Checklist" do BrOne Franquias, é na qual todas as configurações
essenciais para a implementação eficaz de checklists no aplicativo são
feitas. As checklists padrões do McDonald’s já vêm pré-configuradas no
Add-on e para importar os dados para o aplicativo, é imprescindível
acionar a função de "Carga Inicial de Checklist". Assim, as informações
das checklists são integradas ao aplicativo dentro do Módulo de
Checklist, além disso possibilita a definição de listas de verificação a
serem executadas durante as tarefas de turno.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image4.png


**Customizar checklist**


É possível customizar, alterar ou adicionar novas checklists através das
funcionalidades do menu **“Módulo de checklist”**. As telas de **“Perguntas”** e
**“Respostas”** são utilizadas para definição padrão das checklists,
posteriormente as respostas podem ser agrupadas a fim de criar uma opção
de múltipla escolha dentro da checklist na tela de “Grupos de
Respostas”.

Para criar um agrupamento de perguntas que serão utilizadas em alguma
checklist é utilizada a tela de “Grupo de perguntas”, nesta tela é feito
o vínculo das perguntas, opções de múltipla escolha (grupo de respostas)
e a resposta esperada.

Além dessas telas, temos as **“Tipos de Checklist”** e **“Checklist”**, na qual
a primeira define quais serão as categorias de checklist e a segunda
realiza o agrupamento das checklists por seus tipos.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image5.png

Tela “BR One :: Perguntas”

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image6.png

Tela “BR One :: Respostas”

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image7.png


Tela “BR One :: Grupo de respostas”

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image8.png


Tela “BR One :: Grupo de perguntas”

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image9.png


Tela “BR One :: Tipos de checklist”

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image10.png


Tela “BR One :: Checklist”



**Tipos de Checklist – APP** 

-  Diário Segurança do Alimento - Break

-  Diário Segurança do Alimento - Café da Manhã

-  Diário Segurança do Alimento - Congelados e Resfriados

-  Diário Segurança do Alimento - Controle de Qualidade do Óleo

-  Diário Segurança do Alimento - Menu Regular

-  Diário Segurança do Alimento - Recebimento do Produto

-  Pré Pico Balcão

-  Pré Pico Cozinha

-  Pré Pico Drive

-  Questionário CEV - Balcão

-  Questionário CEV - Drive

-  Segurança Alimentar - Café da Manhã

-  Segurança Alimentar - Completo

-  Sistema de Lavagem de Mãos



**Exemplo de Checklist – APP** 


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image11.gif

**Previstos**


Ao abrir o módulo, a tela representada pela imagem abaixo é aberta, no
qual é possível visualizar os status de tarefas/questionários realizados
e a quantidade de desvios e planos de ações criados, além de mostrar no
menu lateral os checklists que podem ser realizados.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image12.jpeg


A tela contém duas abas: previstos e desvios **(1)**, a primeira aba é
aberta por padrão e exibe todas as checklists já preenchidas **(2)**, os
desvios encontrados **(3)** e os planos de ação propostos **(4).** No
canto direito são exibidos todos os questionários disponíveis para
preenchimento e uso da loja **(5).**

Ao concluir uma tarefa de turno (segundo módulo, item 4.2 – Tarefa de
Turno), ela aparecerá em Realizados **(2)**, e todos os seus desvios e
planos de ações serão exibidos nesta mesma tela. Para ver os detalhes de
cada item, clique na aba de Desvios, localizada no topo da tela **(1).**

**Desvios**


Esta é tela da aba **Desvios** que fica ao lado da aba Previstos, aqui
são mostradas todas as informações dos desvios criados, possuindo três
filtros referentes ao Período **(1)**, Tipo de Desvio **(2)** e Tipo de
Checklist **(3)**.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image13.jpeg


É possível clicar sobre cada desvio para ver seus detalhes, no canto
aparece a data e o horário que foi realizado o checklist. No filtro por
“Tipo de Desvio” **(2)** é possível selecionar os planos de ações
criados para visualizar seus detalhes, como mostrado nas imagens abaixo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image14.jpeg


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Checklist/image15.jpeg

