Dashboard Comparativo
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Introdução**


A função de Dashboard Comparativo faz diversas análises de dados de
vendas, guest counts (GC) e ticket médio ™ dependendo do relatório que
deseja obter. Ele auxilia o franqueado ou o gestor a verificar o
andamento das lojas, sua evolução conforme o tempo e comparar com
resultados anteriores a fim de obter uma visão ampla do negócio.

**Qual utilidade deste módulo?**

É um módulo de representação visual que possibilita gerar gráficos
analíticos comparando as informações de valores de vendas, GCs e Ticket
médio, entre dois períodos, lojas paralelas e diferentes segmentos. A
tela inicial do módulo conta com cinco dashboards diferentes para
utilização: comparativo anual, por segmento, por loja, por evolução de
vendas e acumulado por hora, como mostra a imagem abaixo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ Comparativo/image2.png

**Acesso ao Módulo**


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ Comparativo/image3.png

**Comparativo Anual** 


A função do comparativo anual permite que você escolha um determinado
período e lojas que deseja comparar as vendas, os GCs e o ticket médio
com o mesmo período no ano anterior. O vídeo abaixo mostra todas as
telas de visualização dos dados do dashboard.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ Comparativo/image4.gif

Por ser um módulo intuitivo, a sua utilização é fácil, ao selecionar os
filtros desejados irão aparecer duas barras, a laranja indica o total
das vendas, GCs ou Ticket Médio (de acordo com a aba que está aberta) do
período escolhido e a barra azul indica o total do período do ano
anterior. Há uma opção que mostra os resultados por dia, semana ou mês,
além disso é possível trocar a visualização gráfica por uma visualização
de dados por tabela. O percentual que é mostrado indica o quanto houve
de aumento ou decréscimo no total de vendas, GCs ou ticket médio.

**Comparativo por Segmento** 


O modo de **Comparativo por Segmento** apresenta a função de comparar as
vendas, guest count e ticket médio por segmento dos caixas das lojas
(balcão, drive-thru, delivery, NGK e sobremesa) e período indicado.

Sua utilização é semelhante ao do modo de comparativo anual, no entanto
não há a opção de visualizar os dados por dia, semana ou mês. Nesta aba
são comparados os valores totais de venda, GCs e ticket médio total de
todas as lojas com o intervalo de tempo determinado no momento de
filtragem, o vídeo abaixo demonstra como é seu funcionamento e as telas
de uso.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ Comparativo/image5.gif


Após selecionar as lojas que deseja incluir no relatório e o período de
comparação, aparecerão duas barras gráficas, a laranja representa o
primeiro intervalo escolhido e a barra azul representa o segundo, é
possível trocar a forma de visualização por modo de tabela.

**Comparativo por Loja**


O modo de **Comparativo por Loja** irá separar os valores totais de
vendas, GCs e ticket médio de cada loja selecionada e irá comparar esses
valores durante um intervalo de tempo com outro, que foram selecionados
no momento inicial de filtro, assim como os outros modos de dashboard
comparativo, serão exibidas duas barras para cada período e é possível
mudar a visualização dos dados por tabela, o vídeo abaixo demonstra como
é a tela de uso de toda a aba deste módulo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ Comparativo/image6.gif


**Evolução de Vendas** 


O modo de **Evolução de Vendas** apresenta em forma de gráfico de linhas
uma comparação de vendas, GCs e ticket médio por determinado dia, mês ou
ano, e suas formas de utilização mudam.

No gráfico de **comparação diária** deve ser escolhido um dia específico
da semana que deseja comparar e escolher entre o mesmo dia da semana
passada, das últimas três semanas ou o mesmo dia no ano passado. Após
selecionar a opção desejada, é possível ver no gráfico a variação das
vendas, GCs ou ticket médio em um intervalo de 15 minutos, meia hora ou
a cada hora, além disso há o modo de visualização em forma de tabela,
assim como demonstrado no vídeo abaixo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ Comparativo/image7.gif

No modo de **evolução de vendas por mês**, ao escolher o intervalo
desejado, será feito uma comparação com o mesmo mês do ano anterior (não
há como escolher outro mês ou ano para comparar). Após isso, devem ser
selecionadas as lojas que deseja incluir no dashboard. É possível
visualizar o gráfico por dia ou semana, e mudar o layout para o formato
de tabela. Abaixo há um vídeo demonstrando o uso do módulo.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ Comparativo/image8.gif


No modo de **evolução de vendas por ano**, funciona da mesma forma que a
comparação mensal, após escolher o intervalo desejado, será feito uma
comparação com o ano anterior, não possuindo a opção de escolher outro
intervalo a ser comparado. O vídeo abaixo demonstra a utilização dessa
função.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ Comparativo/image9.gif


**Acumulado por hora** 


O modo de Acumulado por Hora exibe as informações de vendas, guest
counts e ticket médio em um gráfico de barras dentro do intervalo
desejado e de acordo com as lojas selecionadas, é possível visualizar os
dados acumulados a cada quinze minutos, meia hora ou a cada hora. Além
disso, é possível mudar a visualização para o formato de tabela.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Dashboard\ Comparativo/image10.gif
