Medições
~~~~~~~~~~~~

**Introdução**


O quarto módulo presente na tela inicial é o de “Medições”, no qual é
possível registrar as medições diárias de água e energia, adicionar
metas para consumo máximo do mês e visualizar o andamento dessa meta nos
últimos 15 dias através dos gráficos de consumo, para um melhor
gerenciamento das lojas.

**Qual utilidade deste módulo?**

O módulo serve para registrar a leitura diária do consumo de água e de
energia da loja, a fim de obter um controle sobre os gastos, para isso
deve ser adicionada uma meta de consumo máximo do mês, sendo possível
visualizar o andamento dessa meta através dos Gráficos de Barra:
**Consumo de Energia (kwh) e Consumo de Água (m\ 3)** na tela inicial.

**Acesso ao Módulo**


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Medições/image3.png


.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Medições/image4.jpeg


Ao abrir o módulo, a tela acima é exibida, apresentando dois gráficos
(na imagem acima foi representado somente um gráfico como exemplo)
**(1)**, além disso, no canto direito, há um menu com as opções de
“Energia” e “Água” **(2)**, no qual são registradas as leituras diárias
da loja.

**Os Gráficos de Consumo de energia (kwh) e Consumo de água (m\ 3)**
trazem as informações de medição **dos últimos** **15** **dias**,
indicando a data e seu respectivo dado registrado **(3)**, no rodapé
está a quantia total consumida, uma barra com a porcentagem total
atingida (de acordo com a meta mês estabelecida), e uma análise da
previsão, caso esteja acima da meta ficará vermelho, mas se estiver
dentro, ficará verde **(4)**.

**Água**


A tela de registro da leitura diária do consumo de água possui o mesmo
layout e funcionamento da tela de “Energia” apresentada anteriormente,
sendo assim, não será necessário explicar cada campo e sua utilização,
pois segue o modelo já descrito e detalhado. A imagem abaixo representa
a tela exibida ao clicar na opção “Água” do menu lateral no módulo de
medições.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Medições/image5.png


Para obter uma visualização do gráfico é necessário registrar a leitura
em pelo menos duas datas dentro de um período de quinze dias e inserir a
meta do mês para fazer a gestão do consumo, pois segue a mesma lógica do
cálculo de consumo diário em “Energia”.

**Energia**


Ao clicar na função “\ **Energia”,** é aberta a tela (representada pela
imagem abaixo) na qual se realiza o processo de registro da leitura do
medidor de energia. É exibida uma tabela com todos os registros
realizados diariamente dentro do mês escolhido **(1)**, possuindo três
colunas: a primeira indica a data **(2)**, a segunda exibe a leitura
registrada pelo usuário (que só pode ser registrada no dia) **(3)** e a
terceira realiza o cálculo do consumo diário **(4)**.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Estoque/Medições/image6.jpeg


Para obter uma visualização do gráfico é necessário registrar a leitura
em pelo menos duas datas dentro de um período de quinze dias e inserir a
meta do mês para fazer a gestão do consumo. O motivo disso é para que
seja feito o cálculo do consumo diário, pois a leitura registrada sempre
será acumulativa e o consumo diário é feito subtraindo um valor do
outro, e como o gráfico mostra o consumo diário dos últimos quinze dias
corridos, caso não tenha sido registrado nenhum valor, nada será exibido
na tela inicial.

Na parte inferior temos a **Meta do Mês (5)** que pode ser alterada e
estabelecida a qualquer momento e no canto inferior direito é exibido o
**Total** dos registros daquele mês **(6)**.
