Calculo do Real
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


O relatório do Cálculo do Real tem duas funções dentro de sua análise,
uma semelhante à “Diferença de STAT/Rendimento”, no qual analisa a
diferença de contagem de estoque e faz o cálculo do valor em real dessa
diferença, e a outra função calcula as saídas do estoque e faz o custo
dessas saídas em real. Além disso, ele separa por tipo de item, sendo
eles estocáveis (masters) ou de vendas (PLUs).

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Relatório/Calculo\ do\ Real/image17.png


A diferença entre a escolha do agrupamento se dará somente na forma de
organização, enquanto a separação por “Item de Estoque” analisará todos
os itens masters, na separação por “Item de lançamento” será analisado
os itens de venda (PLU) e alguns itens de estoque (masters).

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Relatório/Calculo\ do\ Real/image18.jpeg


Após gerar o relatório, a imagem acima representa a tela que será
exibida, contendo os dados do filtro escolhidos no momento de gerar o
relatório, como a unidade (ponto de venda), o depósito, a data inicial e
final e o agrupamento escolhido no cabeçalho da tela, já no rodapé temos
a opção de gerar o relatório em arquivo PDF para impressão e a venda
líquida (total de vendas após a dedução dos impostos sob o valor bruto)
do período selecionado **(3)**. Existem duas formas de cálculo do real:
por **saída de estoque** e por **diferença de contagem** (sendo
semelhante ao relatório de Diferença de STAT/Rendimento). No documento
gerado em PDF será apresentada ambas as formas separadamente, mas para
visualizar no aplicativo é necessário selecionar no campo “Tipo”
**(1)**, localizado no cabeçalho.

O relatório de **Cálculo do Real por diferença de contagem** possui a
mesma lógica que o relatório descrito na subseção anterior (1.7.2.), ele
efetuará o cálculo de diferença entre o inventário atual e o inventário
esperado e calculará o valor em reais dessa diferença.

Na tela será exibida uma lista de todos os tipos de inventário **(2)** e
sua diferença total em reais, é possível clicar na seta **(4)** para ver
os itens contidos naquele agrupamento (conforme mostra imagem abaixo),
porém sem os detalhes que compõem o relatório de Diferença de
STAT/Rendimento.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Relatório/Calculo\ do\ Real/image19.jpeg


Já o relatório de **Cálculo do Real por saída de estoque** fará a
cálculo do custo em real dos itens que saíram do estoque no período
determinado no filtro. A tela exibirá uma tabela contendo os motivos das
saídas registradas, seu custo total e o percentual equivalente à venda
líquida no rodapé da tela, assim como mostra na imagem abaixo, além
disso, é possível clicar na seta para ver os detalhes daquele
agrupamento.

.. image:: /_static/BR\ One\ Franquias/Relatório/Calculo\ do\ Real/image20.jpeg