Módulos e menus
^^^^^^^^^^^^^^^^

.. |image-link| image:: WMS-MóduloseMenusWMS.gif
   :width: 300px
   :align: middle

.. raw:: html

   <div style="text-align: center;">
     <img src="../../../_images/WMS-MóduloseMenusWMS.gif" style="width: 300px;" />
   </div>

| \

Nos próximos tópicos, apresentaremos os módulos e seus respectivos menus que fazem parte da nossa solução WMS: **Produção, Recebimento, Expedição e Inventário.**

O módulo Produção do WMS traz os recursos de Entrada de PA, Saída de insumos e Transferência para produção. Esses recursos já estão disponíveis no BR One Produção e são integrados para que em tempo real registrem no SAP, todas as saídas e entradas de estoque.

.. important::

   O módulo de Produção do WMS integra com o BR One Produção, que possui todos os três recursos, e também integra com o Produção nativo do SAP Business One, que possui apenas os recursos de Entrada de PA e Saída de insumos.

O módulo Recebimento foi construído para garantir no processo de conferência de materiais, transparência, controle e segurança dos materiais recebidos. Gerando alertas para casos de divergência, permitem que sejam tomadas ações rápidas para resolver eventuais diferenças.

Na etapa de expedição, o módulo de Expedição dispõe da praticidade de acessar os documentos gerados no SAP. Isso permite a fácil visualização das disponibilidades e localizações dos produtos pelos depósitos. Com isso, agilizamos o processo de preparação e envio de produtos, reduzindo erros.

E contemplando todas as demais movimentações do dia a dia no estoque, o módulo de Inventário dispõe de funcionalidades, que tornam a administração de estoque ainda mais eficiente.