Versão 4.11.327
~~~~~~~~~~~~~~~~

**Melhorias** 


- **Fechamento de custo em segundo plano**

Com a mais recente atualização do **BR One 327**, foi implementada uma melhoria no fechamento de custo contábil. Agora, a simulação e o
processamento do fechamento de custo contábil podem ser executados em segundo plano, permitindo que o SAP permaneça disponível para outros
processos. Assim que a simulação ou o processamento for concluído, um alerta será exibido ao usuário, informando a finalização.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V327/img33884_01.png

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V327/img33884_02.png

- **Descrição observação do diário da reavaliação de estoque da reavaliação de estoque**

Com a mais recente atualização do **BR One 327**, foi implementada uma melhoria na descrição da observação do diário da reavaliação de estoque
para desvio de custo da Ordem de Produção. Ao fechar a Ordem de Produção e identificar um desvio de custo, a reavaliação gerada incluirá o número
da OP na observação do diário. Isso facilitará o entendimento e proporcionará melhor rastreabilidade.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V327/img37599_01.png

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V327/ img37599_02.png

- **Considerar demanda ao recomendar criação de documentos pelo MRP**

Com a mais recente atualização do **BR One 327**, foi implementada uma melhoria no MRP. Foi criado o parâmetro **"Considerar documento de
demanda para o preenchimento dos campos do projeto e regra de distribuição.".** Esse parâmetro visa preencher as colunas **"Projeto"**
e **"Regra de distr."** conforme o documento de demanda.

**Exemplo:** Quando há uma ordem de produção como demanda para a recomendação dos semi-acabados de sua estrutura, as ordens de produção
geradas para os semi-acabados terão os campos **"Projeto"** e **"Regra de distr."** preenchidos conforme a ordem de produção original utilizada
como demanda.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V327/ img38596_01.png

- **Ordenação nas linhas de esboço de retorno conforme documento de remessa**

Com a mais recente atualização do **BR One 327**, foi implementada uma melhoria no processo de beneficiamento de compras. Agora, há um novo
parâmetro chamado **Ordenar linhas do doc. de retorno conforme remessa** em **configurações do beneficiamento**, aba **Benef. Compras**. Com esse
parâmetro marcado, as linhas do documento de esboço de retorno serão ordenadas conforme o documento de remessa. Caso desmarcado, o processo
seguirá conforme o procedimento atual.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V327/ img40470.png


**Correções**

- **Preço unitário não está sendo exibido na NF de saída** 

Realizado ajuste para exibição do preço unitário na NF de Saída em processo de transferência entre filiais.

- **Erro na transferência de estoque para itens de série no processo de beneficiamento de compras**

Realizado um ajuste para que, ao adicionar uma entrada de PA para item de série, o mesmo número de série criado na entrada seja validado durante a transferência de estoque DO depósito de terceiro PARA depósito padrão do item.

- **Erro ao realizar o arredondamento na etapa 2 do assistente de faturamento** 

Realizado ajuste no arredondamento de valores decimais com 4 ou mais zeros após a virgula na etapa 2 do assistente de faturamento e retorno.

- **Arredondamento no cálculo do custo unitário do subproduto**

Realizado ajuste para evitar o arredondamento do custo unitário do subproduto na entrada do produto acabado.

- **Item não está sendo exibido após seleção pelo campo CFL**

Realizado ajuste para que, ao acionar o campo "Nº do item" com o CFL, a linha da saída de insumos seja preenchida corretamente.
