Versão 4.11.329
~~~~~~~~~~~~~~~

.. note::

   **Melhoria**


- **Ocultar itens apontados na tela saída de insumos**

Na atualização mais recente do **BR One 329**, foi implementada uma melhoria na tela **“BR One :: Saída de insumos”**. Agora, a flag
**Ocultar saldos zerados** foi adicionada, permitindo ocultar os itens que já foram apontados 100% na Ordem de Produção quando marcada. Isso
resulta em uma visualização mais clara e focada dos itens que ainda precisam ser apontados.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V329/img_38153.png

- **Faturamento unificado de Itens de encomenda e triangular** 

Na atualização mais recente do **BR One 329**, foi implementada uma melhoria no processo de beneficiamento de vendas. Agora, é possível
faturar, em uma única nota fiscal (NF), itens de encomenda e triangular.
Na Etapa 2 do processo, as NF's de encomenda e triangular serão exibidas, independentemente do pedido de venda selecionado na Etapa 1.

Para viabilizar essa funcionalidade, foi criado um parâmetro nas configurações do beneficiamento, na aba **Benef. Vend**\ as. O
parâmetro, denominado **Permitir retornar NFs triangular e encomenda**, ao ser marcado, permite que as NF's de encomenda e triangular sejam
exibidas na Etapa 2 do assistente de faturamento e retorno. Se o parâmetro não estiver marcado, o processo seguirá o fluxo padrão, conforme já ocorre.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V329/img_40098.png

.. note::

   **Correções**

- **Texto observação do diário divergente da NF** 

Realizado ajuste na criação do texto de observação do diário para quando duas notas fiscais são adicionadas simultaneamente.

- **Exibição dos pedidos de venda vinculado ao cliente do cabeçalho**

Realizado ajuste no assistente de faturamento e retorno no processo de beneficiamento de vendas. Agora, ao informar o código do cliente e a
filial, serão exibidos os pedidos de venda vinculados a esse cliente.

- **Seleção do nº lote através do atalho alt + S**

Realizado ajuste na tela de seleção do nº de lote no SAP, permitindo a utilização do atalho Alt + S para selecionar o lote automaticamente.

- **Erro ao selecionar lote ao cancelar documento de remessa**

Realizado ajuste na validação dos lotes durante a seleção de lote no cancelamento de remessa no processo de beneficiamento de compras. Com
isso, evita a ocorrência da mensagem de validação "BR One :: Necessário selecionar o(s) mesmo(s) número(s) de lote da transferência origem
(xxx). Verifique o log para mais informações."
