Versão 4.11.330
~~~~~~~~~~~~~~~

.. note::

   **Melhoria**


- **Considerar quantidade fixa no simulador de custo**

Na atualização mais recente do **BR One 330**, foi implementada uma melhoria na tela do simulador de custos. Foi adicionada a coluna
**“Quantidade Fixa”**, que agora considera as quantidades dos componentes informadas no campo **“Qtde. Fixa”** do roteiro. As colunas
**“Custo Componentes”** e **“Custo Total”** também foram ajustadas, passando a calcular o custo com a fórmula: Custo Um \*((Quantidade PA \*
Quantidade) + Quantidade Fixa).

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V330/img-25001-01.png

Para ilustrar o cálculo, vamos considerar dois componentes, **MP.0001** e **MP.0002**, aplicando a fórmula mencionada para determinar o custo
dos componentes e o custo total:

**MP.0001:** R$ 20,00 \*((1*1) + 5) = R$ 120,00

**MP.0002:** R$ 1,64 \*((1*1) + 3) = R$ 5,84

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V330/img-25001-02.png

- **Implementação de desvio de componentes individual na saída de insumos** 

Na atualização mais recente do **BR One 330**, foi implementada uma melhoria para desvio de componentes individual. O parâmetro **“Obrigar a
realizar a saída de insumos antes da entrada de PA”**, disponível em **Configurações de Produção** na aba **Entrada de PA**, agora conta com
uma nova opção denominada **Por item**. Ao selecionar essa opção, o campo **% desvio permitido (tolerância)** ficará bloqueado para edição.
No entanto, tanto no roteiro quanto na Ordem de Produção, uma nova coluna **% desvio** estará desbloqueada, permitindo que uma porcentagem
seja informada, exigindo a saída de insumos antes da entrada de PA para cada item individualmente.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V330/img-37931-01.png

- **Controle de saldo para retorno no beneficiamento de vendas** 

Na atualização mais recente do **BR One 330**, foi implementada uma melhoria para o processo de beneficiamento de vendas. Foi adicionado o
parâmetro “\ **Não permitir retornar quantidade com base no saldo da NF”**. Quando esse parâmetro estiver marcado e o valor no campo **“Qtde
saldo NF”** for menor que o campo calculado **“Qtde retorno NF”**, não deverá substituir a quantidade de retorno com base no saldo da nota,
deverá informar que não encontrou saldo suficiente em relação à quantidade calculada para retornar, deve ser impedido que o processo
avance para a próxima etapa. Nesse caso, será exibida uma mensagem de erro indicando que o saldo da NF é menor que a quantidade necessária
para retorno.

“BR One :: Não será possível avançar para a etapa 3, pois a quantidade do item ‘xxxx’ é menor do que o necessário.”

Exemplo:

Suponhamos que estamos realizando o retorno do item **“MESA”**. Sabemos que, para a produção de 01 unidade desse item, é necessário **0,01619**
do componente **“MP”**. No entanto, ao filtrar as NF na etapa 2, encontramos um saldo no campo **“Qtde. saldo NF”** de apenas **0,0151**.
Nesse cenário, deve bloquear o avanço para a próxima etapa até que a quantidade tenha saldo em nota para realizar o retorno.


.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V330/img-42149.png

.. note::

   **Correções**

- **Exibição na aba resultado ao executar o MRP** 

Realizado ajuste no assistente MRP para que, ao executar o MRP com as configurações na etapa 2 **“Semanas e Meses”** e a descrição do item
contendo mais de 100 caracteres, esse item seja exibida corretamente na aba de **“Resultado”**.

- **Aba resultado do fechamento de custo não é exibida após simulação**

Realizado ajuste na tela de fechamento de custo contábil para que, após a simulação, a aba **“Resultado”** seja exibida normalmente.

- **Ajuste na exibição ao clicar no cfl do pedido de venda**

Realizado ajuste no CFL da coluna **Pedido de Venda** no assistente de faturamento e retorno. Agora, ao calcular os insumos por previsto, serão
exibidos os pedidos de venda mesmo que não haja uma Ordem de Produção vinculada.
