Versão 4.11.332
~~~~~~~~~~~~~~~

.. note::

   **Melhoria**
   
- **Ordenação decrescente pela coluna Nº da OP**

Na atualização mais recente do **BR One versão 332**, foi implementada uma melhoria na exibição dos resultados na tela de **estorno de
produção**. A partir dessa versão, os resultados passam a ser exibidos de forma decrescente pelo **Nº da OP**.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V332/img9413.png

- **Não permitir inserir código de recurso duplicado no modelo de manutenção** 

Na atualização mais recente do **BR One versão 332**, foi implementada uma melhoria na tela de **Modelo de Manutenção/Metrologia**. Com essa
atualização, o **BR One** agora impede a inclusão de códigos de recurso duplicados durante o cadastro.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V332/img11270.png


- **Seta de ligação para código de centro de trabalho e Grupo de recurso**

Na atualização mais recente do **BR One versão 332**, foi implementada uma melhoria na tela de **Atualização de Custo/Hora**. A partir dessa
versão, o campo de código para as opções **“Centro de Trabalho”** e **“Grupo de Recurso”** passa a exibir uma seta de ligação. Ao clicar na
seta, o usuário será direcionado diretamente para o cadastro correspondente à opção selecionada.

-  **Centro de trabalho**

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V332/img13866-01.png

-  **Recurso**

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V332/img13866-02.png

- **Validação para apontamento de manutenção** 

Na atualização mais recente do **BR One versão 332**, foi implementada uma melhoria no processo de **apontamento de ordem de manutenção**.
Anteriormente, o **BR One** permitia realizar apontamentos duplicados, utilizando o mesmo **tipo de apontamento**, **intervalo de data e
hora**, e o **mesmo operador**. Agora, para garantir maior clareza e facilitar a geração de relatórios, o **BR One** bloqueia e impede a
realização de apontamentos com essas condições repetidas.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V332/img16614-01.png


- **Validação de modelo de análise para itens da Nota Fiscal de Entrada** 

Na atualização mais recente do **BR One versão 332**, foi implementada uma melhoria no processo de beneficiamento de vendas relacionada à
adição de notas fiscais de entrada do cliente.

Agora, foi incluído um novo parâmetro na aba **Benef. vendas** das **configurações de beneficiamento**, denominado **“Validar modelo de
análise”**.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V332/img40401-01.png

Ao marcar esse parâmetro, será validado se os itens presentes na NF de entrada possuem um modelo de análise vinculado. O comportamento do
sistema será ajustado da seguinte forma:

**Itens com modelo de análise vinculado:** o recebimento será direcionado ao depósito configurado no campo **“Receb. Vendas”**.

**Itens sem modelo de análise vinculado:** o recebimento será realizado no depósito definido na coluna **“Benef. vendas”**, conforme as
definições de beneficiamento de vendas cadastradas no PN.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V332/img40401-02.png

- **Verificação de estoque na liberação da Ordem de produção**

Na atualização mais recente do **BR One versão 332**, foi implementada uma melhoria no processo de ordem de produção (OP), especificamente na
alteração do status para **“Liberada”**. Agora, o sistema verifica se há quantidade suficiente no depósito da linha do item da OP para produzir o
item PAI.

Para isso, foi criado um parâmetro nas **configurações de produção**, na aba **O.P**, denominado **“Verificar estoque na liberação da OP”**, que
oferece três opções de configuração: **Nenhum**, **Alertar** e **Bloquear**.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V332/img41312.png

Por padrão, o parâmetro estará configurado como **Nenhum**, e a validação será aplicada às OPs dos tipos: **Padrão**, **Retrabalho** e
**Beneficiamento de Vendas**.

Comportamento para cada opção:

-  **Nenhum:**

O comportamento do BR One permanece inalterado, sem validaçõesadicionais.

-  **Alertar:**

Caso o item da estrutura da OP não possua a quantidade planejada no depósito para produzir o item PAI, o **BR One** exibirá uma mensagem de
alerta informando a insuficiência de estoque.

Apesar do alerta, será permitido alterar o status da OP de **Planejada** para **Liberada**.

-  **Bloquear:**

Caso o item da estrutura da OP não possua a quantidade planejada no depósito para produzir o item PAI, o BR One exibirá uma mensagem de
alerta informando a insuficiência de estoque.

Nesse caso, a alteração do status da OP será impedida, e ela permanecerá com o status **Planejada**.

- **Determinação de custo(s) para o(s) componente(s) em OP de desmontagem** 

Na atualização mais recente do **BR One versão 332**, foi implementada uma melhoria no processo de desmontagem de Ordens de Produção (OP). Com
essa nova funcionalidade, agora é possível determinar o custo dos componentes ao realizar o processo de desmontagem.

Campo: **“Origem do custo”** na OP de Desmontagem

Foi adicionado um novo campo denominado **“Origem do custo"**, disponível exclusivamente para OPs do tipo desmontagem. Este campo
oferece as seguintes opções para definição do custo:

-  **Percentual**

-  **Lista de preço**

-  **Custo médio**

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V332/img41709.png

Parâmetro: **"Lista de preço para desmontagem"**

Nas **configurações de produção**, na aba **OP**, foi criado um parâmetro chamado **"Lista de preço para desmontagem"**, onde é possível
definir qual lista de preço será utilizada no processo de desmontagem.
Esse parâmetro será considerado apenas se a opção **"Lista de preço"** for selecionada na OP.

.. image :: /_static/Releases\ Notes/Produção/V332/img41709-02.png

**Comportamento:**

1. **Percentual**

Quando esta opção for selecionada, um novo campo na grid da OP estará
habilitado para edição, denominado **"(%) custo por item"**, onde o
usuário poderá informar o percentual desejado.

O valor do custo unitário de desmontagem será calculado automaticamente
e exibido na coluna **"Custo unit. desmontagem"**, com base na seguinte
fórmula:

2. **Lista de Preço**

Nesta opção, o sistema buscará o custo dos itens na lista de preço
definida no parâmetro **"Lista de preço para desmontagem"**. O
comportamento é o seguinte:

Caso o item seja encontrado na lista, o custo será preenchido
automaticamente.

Se não houver lista configurada ou o item não for encontrado, o sistema
preencherá o custo como R$ 0,00.

3. **Custo Médio**

Quando esta opção for selecionada, o custo médio do item será recuperado
automaticamente com base no depósito definido na linha da OP.

- **Vínculos de documentos de compra gerados através do MRP**

Na atualização mais recente do **BR One versão 332**, foi implementada uma melhoria nos documentos de compra (Pedido de Compra e Solicitação de
Compra) processados pelo MRP.

A partir desta versão, os itens que possuem a mesma data de vencimento/entrega não serão mais agrupados em uma única linha. Em vez
disso, cada item será separado em linhas distintas, com o devido vínculo ao documento de demanda correspondente.

Novo Parâmetro: **“Não agrupar linhas de compra por data de entrega”**

Para habilitar essa funcionalidade, foi adicionado o parâmetro **“Não
agrupar linhas de compra por data de entrega”** na aba **MRP** em
**Configurações de Produção**.

**Parâmetro marcado:**

As linhas serão separadas individualmente, com vínculo direto ao
documento de demanda.

**Parâmetro desmarcado (comportamento padrão):**

O BR one continuará agrupando os itens que compartilhem a mesma data de
vencimento/entrega em uma única linha.

- **Exibição por ordem alfabética as etiquetas de impressão** 

A partir da versão **332 do BR One**, foi implementada uma melhoria no processo de impressão de etiquetas. Agora, ao acessar a funcionalidade
de impressão, as etiquetas serão exibidas em ordem alfabética, facilitando a organização e a localização das informações.


.. note::

   **Correções**

- **Ajuste na exibição da aba resultado**

Realizado ajuste no MRP para corrigir inventário inicial/final das exibições por semana e mês.
Realizado ajuste no MRP Hana para corrigir cenários em que a Ordem de Produção não está marcada como origem das demandas.

- **Ajuste na exibição do item em OP desmontagem** 

Realizado ajuste para exibir o item do cabeçalho no pedido e na transferência de estoque ao acessá-los por meio de Ordens de Produção do
tipo desmontagem.
